


《跨境电商管理平台》

需求规格说明书












2024年04月


教师演示团队
 
1	引言
1.1	编写目的
需求说明书有时候也被称为规格说明书，本规格说明描述了跨境电商管理子系统案例研究项目的要求，作为系统设计、实现目标及验收的依据，通过该需求分析，描述用户的具体需求，定义需求具体的格式和内容。并且作为各方面沟通的依据，也为下一步工作提供基准。
软件开发小组的每一位成员应该阅读本需求说明，以明确项目最后要求完成的软件产品的特点。经使用方认可的需求说明将作为产品特征评价、仲裁的重要参考。
1.2	适用范围
本文档主要涉及“跨境电商管理子系统”的应用模型和功能需求描述。
1.3	背景
跨境电商是当前一个热点，需要较多的系统建设方参与，有较多的机会供市场准入。
1.4	术语、定义、缩写
略。
1.5	文档概述
本文档用来整理供应商（本系统的提出者）提出的需求，并通过细化，为接下来的设计文档作准备。
1.6	参考资料
《系统实施计划》、《系统调研报告》。
 
2	系统概述
2.1	目标
	总体上，系统的目标是提供一个跨境电商的信息服务平台，方便各参与方实现业务功能要求。
2.2	用户特点
略。
2.3	假定与约束
本系统需要在2024年06月12日前完成所有模块的交付使用。
3	功能需求
3.1	系统总体业务概述
 
图3-1-1：系统总体业务概述图

 
图3-1-2：商品管理业务概述图
3.2	总体功能模块框架
 
图3-2-1 总体功能模块框架
3.3	登入登出
3.3.1	登录
分不同类别的用户登录（如：供应商、采购商、第三方仓库、平台管理方等）。
	
登录界面如下图：

3.3.2	登出
用户登出本系统，回到登录初始化界面。
【需补图】

3.4	供应商（业务功能）
3.4.1	注册
在平台进行注册，成为正式合格的平台的供应商。
注册信息包括：企业名称、联系人名称、手机、电话、传真、email、地址、……等等。

注册界面如下：
【需补图】

3.4.2	商品管理
包括：商品添加、删除、修改、查询等基本功能。
【需补图】

3.4.2.1	添加商品
供应商登录后，能添加自己公司的商品列表信息。

如下所示：
 
图：3-4-2-1 添加商品

3.4.2.2	修改商品信息
先列出/查询商品信息，选择需要修改的商品，跳转进入修改页面。

界面图如下： 
【需补图】

3.4.2.3	删除商品信息
先列出/查询商品信息，选择删除键，确认是否删除。

界面图如下： 
【需补图】


3.4.2.4	浏览商品信息
列出供应商自己所有的商品信息。
 
图：3-4-2-4 商品列表

3.4.3	商品上架、下架
3.4.3.1	商品上架
上架指的是把商品进入平台，以便供应商能够下单采购。
【需补图】

3.4.3.2	商品下架
下架指的是把商品退出平台，不再进行交易。
【需补图】

3.4.4	查看订单
能看到采购商对供应商下的订单信息。包括：采购的商品、数量、价格等。

界面如下：
【需补图】


3.4.5	供应商查看结算
显示供应商在一定时期内，完成的销售信息。

界面如下图所示。
【需补图】

3.5	采购商（业务功能）
3.5.1	注册
参3.4.1 在平台进行注册，成为正式合格的平台的采购商。
注册信息包括：企业名称、联系人名称、手机、电话、传真、email、地址、社会统一信息代码、开户银行、银行账号……等等。

注册界面如下：
【需补图】

3.5.2	下订单	
建立订单，订单内包括：商品名称、数量、人员、日期时间、地点等…..

界面如下：
【需补图】

3.5.3	退单
对已经下的订单，进行退单处理。

界面如下：
【需补图】

3.5.4	查看结算
显示供应商在一定时期内，完成的采购结算信息。

界面如下图所示。
【需补图】

3.5.5	报表统计
显示供应商在一定时期内，对应的统计数据。

界面如下图所示。
【需补图】

3.6	平台管理方
3.6.1	供应商注册审核
对供应商注册信息进行审核。

注：只有通过审核的供应商才能在平台进行上架下架商品。

界面如下：
【需补图】

3.6.2	采购商注册审核
对采购商注册信息进行审核。

注：只有通过审核的采购商才能在平台进行上架下架商品。

界面如下：
【需补图】

3.6.3	订单结算
对已经完成的订单进行结算，确保各方获得订单的结算最新状态
【需补图】

3.6.4	设置参数
包括：平台对各方的提成的费用。如供应商收取费用比率；采购商费用比率；第三方仓库收取比率。
【需补图】

4	非功能需求
略。

5	部署环境
略。
